¿Tú sabes, tú sabes lo que me pasó hace algunos
años, cuando, cuando era joven…? Cuando era,
cuando era más joven,¿eh? Cuando era más
joven, porque todavía, todavía soy joven,
¿eh? todavía soy joven. Pero cuando era
aún más joven, más joven y más guapo,
aún más guapo, cuando yo era
aún más guapo de lo que soy,
me pasó una cosa increíble. Increíble. No te lo
vas a creer. No te lo vas a creer, es increíble.
Pues resulta que yo vivía en Madrid
en aquella época. Yo estaba en Madrid,
estaba estudiando en la universidad. Yo era,
era muy joven, tío, era muy joven. Tenía,
no sé, 19 o 20 años. Era, era prácticamente un
niño. Y era muy tímido, muy tímido. No tenía,
no tenía muchos amigos, me daba, me daba vergüenza
todo. No salía, no salía casi nunca. Me pasaba,
me pasaba las noches solo y, y, y los, y los fines
de semana también, solo, en mi casa, aburrido.
En fin, pues resulta que, eh, una noche… era
invierno, yo recuerdo que era invierno. Era
un sábado por la noche. Sí, era un sábado por la
noche, y yo, en lugar de estar en la calle, eh,
divirtiéndome con, con, con la gente joven de
mi edad, estaba en mi casa. Estaba en mi casa,
solo, en mi piso. Un piso muy pequeño,
en el centro de Madrid, antiguo, ¿vale?
Y, en fin, era invierno y hacía mucho frío. Era
un piso, era un piso sin calefacción. No tenía
calefacción. Total, que yo, a las 9 más o menos,
me metía en la cama, ¿no? Me metía en la cama,
me cogía un libro y un vaso de leche caliente,
¿vale? Una taza, una taza de leche caliente. Y,
y, y allí, y allí me quedaba dos o tres
horas, hasta que, hasta que me quedaba
dormido, hasta que me daba sueño, ¿no?
Y yo recuerdo que fuera hacía viento,
estaba lloviendo, hacía, hacía, hacía una noche
de perros. Hacía una noche de perros. Pero bueno,
esa, esa era mi vida. Esa, esa era mi vida, eh,
en aquella época. ¿Qué queréis, qué queréis que
os diga? Es, es la verdad. ¿Eh? Es la verdad.
Mucha gente me pregunta: "Pero Juan,
las historias que cuentas en tus libros,
en, en tus vídeos, en el podcast, en,
en los cursos, en los… mis cursos, mis cursos
de… mis cursos online para aprender español,
están llenos de historias." Porque yo creo que
con las historias se aprende muy bien un idioma,
¿no? En este caso, español, ¿no? Se aprende en
contexto, se aprende casi sin darte cuenta, ¿no?
Yo uso, uso mucho las historias. Me encanta,
me encanta usar las historias. Creo que es
una manera fantástica de aprender vocabulario,
gramática… Y mucha gente me pregunta: "Pero Juan,
¿esas historias son ciertas? ¿Son, son reales?"
Absolutamente, absolutamente. Yo no sé mentir. Yo
no sé mentir. No sé mentir. Y no tengo, no tengo
imaginación, tío. Yo no tengo imaginación. Yo no,
yo no tendría, yo no tendría imaginación para
inventarme todas estas historias que, que os
cuento aquí, en, en mis vídeos y, y en mis cursos.
Para nada, para nada.
No, no, no. Es todo cierto. Es todo cierto.
Bueno, pues resulta que aquella noche serían ya,
no sé, las 11:30 o incluso, incluso más tarde…
llaman a la puerta. Llamaron a la puerta, alguien
llamó a la puerta: tun tun tun tun, con los, con
los, con los nudillos, ¿no? Tun tun tun tun. No,
no con el timbre, porque el timbre, el timbre
creo que no funcionaba, ¿no? Entonces llamaron
a la puerta con los nudillos: tun tun tun tun.
Yo, la verdad, me, me, me dio un poco de miedo,
¿no? Porque a mí nunca, nunca venía nadie a
verme. Los vecinos eran todos muy antipáticos,
no me saludaban cuando me veían por las
escaleras. A mí me caían muy mal todos. No,
no, no me decían nada, tío, no me decían
nada. Llevaba, llevaba allí ya dos o tres
meses viviendo y, y ninguno me decía nada, no me
saludaba, no me… nada. Y me caían fatal todos.
Entonces claro, yo no, no sabía quién, quién
podía, quién podía ser. Me, me… yo no sabía,
¿no? Entonces yo no… al principio no hice caso,
¿no? Yo pensé: "Bueno, si no abro, ya se irá,
¿no? Ya se irá, pensará, pensará… quien sea
pensará que no estoy en casa", ¿no? Claro.
Pero no, tío, la persona esta continuaba llamando:
tun tun tun tun, tun tun tun tun, y cada vez más
fuerte: tun tun tun tun, tun tun tun tun.
Claro, a mí me daba un poco de miedo, tío,
me daba un poco de miedo. Pero al final, al final,
yo qué sé, me levanté. Pensé: "Mira, a ver si,
a ver si ha pasado algo, yo qué sé." Me levanté.
Pero como tenía miedo, pensé que a lo mejor era
alguien… que algún ladrón que venía a robarme,
¿no? O a hacerme algo malo, hacerme daño,
a pegarme… yo qué sé, yo qué sé. Me puse muy
nervioso, me puse muy nervioso. Cogí un martillo,
había un martillo allí en una mesa, porque
había estado colgando un cuadro, ¿no? Y,
y cogí un martillo y, y me lo, me lo puse detrás.
Yo estaba en pijama, tío. Yo me levanté,
me levanté en pijama, con los pantalones
del pijama y la chaqueta del pijama,
¿vale? Yo siempre, siempre duermo en pijama,
¿no?, en invierno y en verano. Bueno, me puse,
me puse el martillo aquí detrás, escondido en los
pantalones pero por detrás, ¿no? Así, ¿vale? Ahí
me puse, me puse el, el, el martillo, tío. Y
fui a abrir la puerta, fui a abrir la puerta.
Pero antes de abrir, miré, miré por la
mirilla, ¿no? Por la mirilla. Las puertas,
las puertas tienen una mirilla, un agujerito,
¿no? Un agujerito por aquí, por esta parte,
y también por aquí, ¿no? Para ver, para ver a
la persona que, que llega a tu casa, ¿no? Claro,
para saber quién es, ¿no? Hay una mirilla, mirilla
para mirar, ¿no? Miré por la mirilla y vi a una
chica. A una chica, a una chica joven, un poco
más joven que yo, ¿vale? Una, una chica morena,
así, con el pelo, con el pelo rizado.
Era, era la niñera. La niñera de los
vecinos de arriba. La reconocí. Era la
niñera que trabajaba en el piso de arriba,
la familia de arriba. La familia que vivía arriba
tenía un niño, un niño pequeño, ¿no? Y habían
contratado esta niñera. Y era francesa. Yo, yo la
conocía porque era la única, era la única que me
saludaba por las escaleras, ¿no? Cuando me veía
me decía: "Hola, buenos días", y tal, ¿no? Era
la única, única persona que me saludaba en toda
la casa: la niñera de, de los vecinos de arriba.
Entonces, bueno, dije: "Ah, bueno, vale." Entonces
abrí la puerta sin problemas, ¿no? Y allí estaba,
ahí estaba la chica. Y empezó a decirme: "Ven,
ven. Eh, tienes que venir, tienes que venir."
La tía hablaba, hablaba español regular,
¿vale? Hablaba regular. Eh, era francesa,
y yo creo que estaba en España estudiando
español, ¿no? Era muy joven, ¿no? Y yo creo
que estudiaba español y sacaba, sacaba un
poco de dinero trabajando como niñera, ¿no?
Total, que empezó, empezó a decirme: "Ven, ven,
tienes que venir", y tal. "Tienes que venir,
hay un problema, tengo miedo." Empezó,
empezó a… estaba un poco histérica,
¿no? Estaba un poco histérica. Yo no entendía muy
bien lo que quería decir y por qué quería que,
quería que yo fuera con ella a la casa
de arriba, porque había un problema,
pero no entendía muy bien qué problema era.
Y bueno, entonces bueno, eh… al final le dije:
"Bueno, mira, tranquilízate, ¿qué pasa?, ¿cuál
es el problema?, ¿qué, qué, qué ha pasado?" Y,
y la tía… en fin, un poco en español, un poco en
francés —porque yo estudié francés en el colegio,
entonces un poquito entiendo— un poquito
en español, un poquito en francés… Al final
entendí que lo que pasaba era que esta chica,
bueno, pues se había quedado sola con el niño,
¿vale? Con el niño pequeño, un niño de 3 o
4 años, y los padres habían salido a cenar,
¿no? Sábado por la noche, habían, habían salido a
cenar, y ella, pues, se había quedado con el niño.
Y entonces me contó que había acostado al niño,
lo había acostado en la cama, en su cunita,
una cama pequeña, y ella, bueno, pues se había
quedado un poco así, eh… en la casa. Había
ido al baño y, cuando estaba haciendo pipí,
dice que cuando estaba haciendo pipí sintió,
de repente, una, una mirada. Todo esto, todo esto
me lo contaba mitad en español, mitad en francés,
¿no?, como, como os podéis imaginar.
Y, y estaba muy sorprendida. Yo,
yo estaba, eh… en fin, o sea, no sabía qué
pensar, ¿no? Toda esta historia… de repente
me cuenta esta tía toda esta historia, ¿no?
Me dijo que estaba, eh, sentada en el váter,
haciendo pipí —vale, me dijo eso— y me dijo que,
cuando estaba allí, sintió como una mirada, ¿no?
Sintió como una mirada, que alguien la observaba.
Y yo le dije… yo pensé: "Esta tía está loca. Esta
tía está loca, está como una cabra." ¿Cómo,
cómo…? ¿Pero qué dice, no? Y la, y la tía:
"Sí, sí, sí, sí, yo he notado, he notado que
alguien me, me, me estaba observando", ¿no?
La tía me contó que empezó a mirar así
por, por el cuarto de baño, y de repente,
de repente vio dos ojos, dos ojos así, grandes,
enormes, que la estaban mirando fijamente, ¿no? Y,
y era, e… era una araña. Me dijo que era una
araña. Una araña enorme. Una araña enorme,
peluda, con muchos pelos, ¿no? Unas, unas
patas, unas patas muy largas y una boca
muy grande, con dientes incluso, me dijo.
Yo pensé… yo pensé: "Está como una cabra,
esta tía. Esta tía está como una cabra.
Yo qué sé, está loca." Pero ¿cómo,
cómo que… cómo que hay una araña enorme? Yo, en
fin, pensé que… pensé que era… no sé, pensé que
quizás me estaba tomando el pelo. Pensé que era
una broma. Pensé que… en fin, pensé muchas cosas.
Pero en fin, al final, al final… bueno,
al final fui con ella, ¿no? Porque la vi,
la vi que estaba tan nerviosa. Me dijo: "Sí, ven
conmigo, por favor, ven conmigo, porque el niño
está en la cama. Quiero… quiero que… quiero
que mates a la araña." Me dijo que… me dijo,
me dijo que, que yo tenía que matar a la araña.
Y yo, en fin… bueno, yo, ¿cómo, cómo voy a matar a
una araña? A mí… yo no mato a nadie, no mato una
mosca, ¿no? A mí no me gusta matar a animales,
ni insectos, nada, ¿eh? Y… pero la tía insistía,
¿no? Al final fui con ella al piso de arriba,
¿no? Y me llevó al, al baño. Me llevó al
cuarto de baño y me dijo: "Ahí está el baño."
Pero ella no quería entrar, tío. Ella: "Yo no
entro, yo no entro ahí, yo no entro ahí. Me
da miedo." Y, y bueno, yo claro, yo en fin, yo
también, yo me sentía un poco así, como muy… eh,
un poco valiente, ¿no? Yo tenía que hacer ese
papel, ¿no? Era… yo, en fin, yo era muy tímido,
yo no estaba acostumbrado a salir con chicas,
¿no? Entonces, para mí era una oportunidad también
para demostrar que era un hombre valiente,
¿no?, que podía defender a una mujer y tal.
Entonces: "No te preocupes, no te preocupes, yo
voy a, voy a, voy a solucionar este problema."
Claro, yo pensaba que aquello iba a ser muy
fácil, ¿no? Eh… lo que quería era [ __ ] un vaso,
¿no? Quería, no quería matar a la, a la araña,
quería [ __ ] un vaso y un papel, ¿no? Un vaso,
y ponía… eh, vamos, eso es lo que hacía mi madre
en casa, ¿no? Cogía un, un vaso, ¿no?, lo ponía en
pum, encima de, de la araña, ¿vale? Y luego con un
papel por debajo, ¿vale?, eh… cazaba, cazaba a la
araña y después la, la ponía fuera de casa, ¿vale?
Así no mataba a la araña, no, no le hacía daño,
simplemente la ponía fuera de casa. Y yo quería
hacer lo mismo porque lo había visto en mi casa
muchas veces, ¿no? Dije: "Bueno, esta tía está
loca, esta… no sé, yo no sé qué… cómo… Estamos,
estamos en España, tío, aquí no hay
arañas así enormes, ¿no? En fin…"
La tía se quedó fuera, yo cerré la puerta del baño
para que la araña no saliera, y me quedé allí,
hm… en fin, eh… buscando esta araña por
las paredes. Y yo no, yo no veía nada, ¿no?
De repente, de repente sentí un ruido detrás de
mí, ¿no? Eh… estaba mirando, y de repente sentí
un ruido detrás, algo así scrshhh, ¿vale? Y me
di la vuelta. Me di la vuelta y vi la araña.
Vi la araña… bueno, vi una pata, una pata de
la araña. Eh… porque yo me di la vuelta y,
y al darme la vuelta, la araña, que había salido,
se escondió, ¿no? Se escondió detrás del espejo.
Había un espejo en el baño, se escondió detrás
del espejo. Pero una… la… se podía ver la pata.
Había… la pata estaba fuera, ¿no? Había un,
un… una pata fuera, ¿no?, con muchos pelos.
Era… verdad, era… muchos pelos. Tenía como colores
amarillo y negro, ¿no?, como un tigre, ¿no? Era
enorme, era enorme. Yo, en aquel momento, en
aquel momento me [ __ ] encima. Me [ __ ] encima.
Eh… eh… me dio, me dio mucho miedo, tío, porque
la pata era enorme. Y, o sea, me di cuenta de que
la araña estaba detrás del espejo, ¿no?, pero era
tan grande que, que la, la pata estaba fuera. No,
no, no, no la podía meter dentro.
Entonces, claro, yo me [ __ ], me dije:
"Ah, [ __ ], es verdad, es verdad que es
grande." Es exactamente como decía la chica,
¿no?, como Marie, la, la francesa —no lo
he dicho, se llamaba Marie—. Es igual que,
que me había dicho la tía, ¿no?
Total, que al… Entonces, bueno,
eh… dije: "Bueno, hay que, hay que, hay
que, hay que [ __ ] a, a, a esta, claro,
a esta, esta araña. Puede ser peligrosa." Al
final, tenía razón la, la tía francesa esta.
La niñera tenía razón. Podía ser venenosa, ¿no?
Entonces me acordé, me acordé de unas… algo que
había leído en un periódico, ¿no?, que una señora
había encontrado una araña enorme, muy grande,
en una caja de kiwis. Había ido al supermercado,
había comprado kiwis, ¿no?, una caja, y, y,
y había… y dentro de la caja había una araña
típica de Australia o de, de Nueva Zelanda, no sé.
Y yo me [ __ ], me [ __ ], me [ __ ] encima. Digo:
"Coño, esta araña me pica a mí, o me… o pica a la
niñera, o pica al niño que está en la cama y,
y… ¡oh! Esto puede ser muy peligroso, ¿no?"
Entonces me acordé, me acordé de que… me
acordé, me acordé de que, detrás… detrás de,
de los pantalones, llevaba, llevaba
el martillo. Llevaba el martillo.
Entonces dije: "No. Esta, esta araña no la puedo,
no la puedo, no la puedo [ __ ] con un vaso. No
la puedo cazar con, con un vaso. No, no, no. Es
muy grande, tío, es muy grande. Es muy peligrosa.
Hay que, hay que, hay que acabar con ella", ¿no?
Entonces cogí el martillo, cogí el martillo. Y
entonces me puse así, muy atento,
a mirar, en el… en silencio,
¿no? A mirar por dónde salía la araña.
Y de repente, de repente asomó la cabecita,
un poco así, asomó la cabeza, y yo vi, yo vi dos
ojos que me miraban así, fijamente, así. Y cogí:
¡pum!, y le di con un… con el martillo, muy
fuerte: ¡pum! Pero la tía, la tía era muy rápida,
se escapó, salió, salió disparada. Y yo, eh, yo
lo que hice fue que le di al… le di al espejo,
tío. Le di al espejo, hice pedazos del espejo:
boom, crash, cayeron por el suelo, cayeron
un montón de, de, de pedazos de, de cristal.
Un desastre. Un, un desastre. Y, para colmo,
para colmo, la araña se escapó por debajo
de la puerta. La vi que pasaba por debajo
de la puerta del cuarto de baño y, y salía
por el pasillo al resto de la casa. ¡Ah!
Entonces yo salí corriendo, ¿no? Salí, salí
corriendo con el martillo en la mano, detrás,
buscando a la araña, buscando araña por
las paredes, ¿no? A la niñera no la vi
por ninguna parte, no estaba por ningún lado.
Yo no sé, se… se habría escondido, yo qué sé.
Empecé a buscar la araña porque no quería que,
no quería que le picara a la niñera o al niño,
¿no? Tú te imaginas, ¿no? Una araña así… era
enorme, era enorme aquella araña, con un montón
de pelos, muy peluda, unos ojos… unos ojos de
asesina. Tenía unos ojos de asesina, increíbles.
Y entonces empecé a buscar y la vi
en el salón. En el salón estaba,
encima de la televisión, ¿no? O sea, eh… encima,
en la, en la parte de arriba de la televisión,
¿no? Llegué con el martillo: boom, me cargué la
televisión, tío. ¡Toda la televisión por el suelo!
Pero la araña seguía corriendo: tuc, y se escondía
detrás de los cuadros. Yo llegaba con el martillo:
bom, el cuadro, a tomar por culo. Mira,
me cargué los cuadros de la habitación,
me cargué… había un florero, un florero que,
que… en fin, que, que parecía bastante caro,
¿no? De… en fin, un, un florero de… de… parecía
caro, ¿no? ¡Bim! Le di al florero. Me cargué,
me cargué unas macetas, unas plantas, los cuadros
que había por las paredes, una mesa, una silla…
Al final, mira, al final yo ya estaba como
loco. Estaba como loco porque la veía aparecer,
la veía aparecer, me miraba y, y yo: ¡pin!, le
daba, y la tía se escapaba. Me estaba poniendo muy
nervioso. Era, era una cosa ya casi personal, de
verdad. Era una cosa personal, porque yo pensaba:
"Esta tía… la araña, no… la araña me está tomando
el pelo, tío. Me está tomando el pelo, se ríe de
mí, ¿no? Se está riendo de mí. A mí… a mí, yo
no… a mí no me gusta que se rían de mí", ¿no?
Entonces yo iba con la araña por, por toda la
casa, ¿no? ¡Bim, bam, pum! Una lámpara: ¡pum!,
la lámpara, a tomar por culo. Rompí todo,
tío. Rompí… me cargué toda la casa, tío. Me
cargué toda la casa. Y la araña continuaba.
Detrás, se escondía, volvía a aparecer,
asomaba una patita, asomaba la cabeza: ¡pin!, yo
con el martillo: ¡pin, pin! Nada. No le di ni una.
Me cargué toda la casa. Rompí las botellas,
los vasos… ¡Toda la casa hecha polvo!
De repente, de repente sentí una mano
aquí detrás. Sentí una mano aquí detrás:
"¡Para, para, hijo de [ __ ]! ¡Para!", me
dijo. Era un tío, un tío así cuadrado, enorme,
de esos… uno de esos que, que trabaja, yo qué sé,
en las… en la puerta de las discotecas, ¿no? Así,
enorme, como un armario, ¿no? Un armario
empotrado. Así, un tío así, que llevaba
un traje y, y, y la, y la, la, la, la camisa
estaba reventando… todo así, muy tirante, ¿no?
Los botones estaban ya a punto de explotar.
Era un tío con unos músculos increíbles,
como el increíble Hulk. Algo así, ¿no? Un tío
de esos que se pasa los días en el gimnasio. Me
agarró de aquí y me dijo: "¡Para, hijo de [ __
]! ¡Para!" Y yo dije: "¿Pero quéé? ¿Qué, qué,
quéé? ¿Quién es este tío? ¿Quién es este tío?"
¿Quién iba a ser? ¿Quién iba a
ser? ¿Quién pensáis que era?
El dueño de la casa, claro. El dueño de la casa,
el padre del niño. Ay… ahí me dijo: "¿¡Pero qué
haces, hijo de puta!?" Me dijo. El tío me estaba
insultando, todo… me dijo: "¡Eres un imbécil!
¿Pero qué haces? ¡Para!" Y yo, con el martillo
allí: pum, pum. "¡Para, para!", el tío me decía:
"¡Para!" Al final me cogió de aquí, ¿no? Porque
si, si no… si él, si él no me coge de aquí, yo
no… yo estaba… yo estaba como loco intentando
machacar a esta, a esta… a la araña, tío.
Y al final, el tío me dijo: "¡Para, para, para,
hijo de puta!" Y, y al final paré. Al final paré,
¿no? Me, me vi a este tío así, cuadrado, ¿no? Eh,
me dio un poco de miedo también, el tío este, ¿no?
A ver, a ver… que el tío me dijo: "¿Pero qué has
hecho, hijo de [ __ ]? ¿Qué has hecho?
¡Mira cómo me has destrozado la casa!"
Y claro, yo miré, me miré… miré alrededor.
Tenía razón el tío, tenía razón. O sea,
me había cargado todo, tío. La televisión, los
cuadros, las plantas, los vasos, los jarrones,
las lámparas, tío… los espejos… o sea, los
había destrozado todos. Todos. Absolutamente.
El tío se puso hecho una fiera, claro.
Se puso hecho una fiera. Me quería pegar,
tío. ¡Salí corriendo! ¡Ah! Era un tío fortísimo,
¿no? Eh… salí, salí corriendo. Después el tío
decía: "¡No, no te voy a pegar! ¡No te voy
a pegar! ¡Voy a llamar a la policía! ¡Voy a,
voy a llamar a la policía! ¡Te voy a denunciar!"
Quería, quería que yo le pagara todo, todos los
gastos de todos los destrozos, ¿no? Quería que
yo le pagara todo. Que me… me pidió 10.000 €,
10.000 €. Dijo: "¡Esto cuesta
muy caro! ¡Esto cuesta muy caro!"
Al final quería que yo le pagara 10.000 €, tío.
¡Uf! Yo ya… ¿yo qué queréis que os diga? Yo no
tenía un duro. Yo ya me veía en la cárcel.
Me veía en la cárcel. Me veía en la cárcel.
Menos mal, menos mal que apareció, apareció Marie,
la francesa, la niñera. Llevaba al niño en brazos,
¿no? Y, y ella ya por fin aclaró un
poco la situación, ¿no? Le dijo: "No,
mire, es que he sido yo, he sido yo que
lo he llamado para, para matar a, a esa,
a esa araña tan grande que, que he encontrado
en el cuarto de baño. Y lo he llamado yo."
Ella ya por fin dijo, dijo algo, ¿no? Dijo
algo, ¿no? Y yo, yo dije: "¡Claro, claro! Es
que era una araña. Hemos, hemos encontrado
una araña enorme que puede ser venenosa,
puede… le puede picar al niño, le puede
picar a una persona, y es muy peligroso."
Y entonces el tío, el tío me dijo: "¡No
es venenosa, imbécil!" Me dijo. Me llamó
imbécil otra vez. Me dijo: "¡Eres un imbécil!
No es venenosa. Es… se llama Petra y es, y es,
es la mascota de la casa." Eso me dijo.
Me dijo que no, que, que era una araña
que tenían ellos como mascota, ¿no? Que hay
gente que tiene un perro, un gato… Pues estos,
est… esta gente, esta familia, tenían una araña.
Una araña que, que habían comprado no sé dónde,
en un… en un país, un país de esos donde no llueve
nunca. Un país de esos que hace mucho calor. Pues
allí habían comprado esa araña, y era muy cara.
Habían pagado una fortuna por la [ __ ] araña. Y,
y la querían mucho. Se llamaba Petra.
La araña se llamaba Petra. La araña
se llamaba Petra, tío. ¡Se llamaba Petra! Os lo
juro, ¿eh? ¡Os lo juro, os lo juro que es verdad!
La araña se llamaba Petra. Y me dijo que era una
araña carísima, carísima. Que habían pagado una
fortuna por esta… por este… por esta araña. Que no
era peligrosa. Que era muy cariñosa. Que era muy,
muy cariñosa. Que comía con ellos. Que
dormía con el niño en la cama. Que era casi,
casi parte de la familia, me dijo el tío.
Y que el problema… claro, al final el tío dijo:
"Bueno…" Al final, al final, un poco
él se tranquilizó y dijo: "Bueno,
es verdad que yo debería haberle dicho a la
niñera que teníamos esta araña", ¿no? Porque
la niñera llevaba… llevaba pocos días trabajando
allí, ¿no? Y los tíos, este hombre y su mujer,
no le habían dicho que había una araña en
la familia, digamos. Que, que, que esta,
esta mascota existía. Y claro, cuando la niñera
vio la mascota, se asustó tanto… en fin, fue todo
un malentendido. Fue todo un malentendido.
Y el tío al final me dijo: "Mira, en fin,
entiendo que tu intención era buena." Me dijo eso,
¿no? Al final, al final, el tío era comprensivo,
¿no? Eh… eh… a mí me… al principio me
caía fatal, ¿no? Me caía… me caía muy mal,
porque era de los vecinos que nunca me saludaba,
¿no? De hecho, me dijo: "Tú a mí siempre me
has caído mal. Me has caído muy mal. No, no me
gustas nada", me dijo. Me dijo él, el tío, claro.
Eh… estaba muy nervioso. Estaba muy
nervioso. Y total… claro, yo lo entiendo,
¿no? Eh… el tío llegó a su casa, encontró
a, a, a un vecino… a mí… me encuentra allí,
con el martillo en la mano, dando martillazos
por todas partes. ¡Claro! Yo entiendo,
entiendo que él me quisiera matar. Me quería
pegar y, y en fin… lo entiendo. Lo entiendo.
Pero al final, bueno, todo se aclaró un
poco. El hombre comprendió que mi intención
había sido buena, que todo había sido un
malentendido, que la niñera no sabía que,
que, que había en la casa esta mascota,
esta, esta araña, que no era peligrosa.
Total, que bueno, al final se aclaró todo
y me dejó ir. Me dejó, me dejó… Me dijo:
"Bueno, mira, al final las cosas que has
roto no tienen mucho valor. Tampoco… eran
ya muy viejas y tal. No importa, no pasa
nada." Vale. Al final me dejó ir, ¿vale?
Y bueno, al final, bien. En fin, se portó bien
conmigo, ¿no? Además, que yo era, era muy joven,
¿no? Yo creo que le, le dio un poco, un poco de
pena también de mí, ¿no? Y, y nada, me fui. Me
fui… Yo estaba, todavía estaba en pijama, tío.
Todavía estaba en pijama. Y me fui a mi casa.
Pero ahí, ahí no acabó la cosa, ¿eh? Ahí,
ahí no acabó la cosa. Bajé las escaleras,
¿no? Yo estaba en la planta de arriba. Bajé las
escaleras para ir a mi casa, y entonces ¿qué pasó?
Pues que como hacía mucho viento, hacía
mucho viento, la puerta de mi casa se había
cerrado. ¡Pum! Y yo no tenía las llaves, tío.
Yo había salido, yo había salido con Magui antes,
eh, con el martillo en la mano, pero se me había…
se me, se me habían olvidado las llaves. No había
cogido las llaves. Y, y ahora estaba fuera.
La puerta se había cerrado con el viento.
Entonces hacía un frío, hacía un frío… Era, era…
no sé, era el mes de diciembre o así. Hacía mucho
frío, tío, y no podía, no podía hacer nada. No
podía entrar en casa. Eran, yo qué sé, las dos,
las seis de la mañana, más o menos. Así que me
senté en las escaleras. Me senté en las escaleras
a esperar, a esperar, porque no tenía… Tenía que
llamar a un cerrajero, pero a esas horas no podía
llamar a nadie. Tenía que esperar a que llegara
la mañana, ¿no?, a que se hiciera de día, ¿no?
Lo que pasó fue que, claro, la luz se apagaba,
¿no? La luz, cada cierto tiempo, se apagaba,
¿no? Y yo me, me tenía que levantar para pum,
darle al interruptor y encenderla otra vez, ¿no?
Y una, y una de esas veces que la luz
se apagó y fui a levantarme a darle
al interruptor con la mano… Estaba buscando con
la… estaba buscando el interruptor con la mano,
en la pared, y toqué… toqué una cosa
así como viscosa, con muchos pelos… ¡ah!
Efectivamente, efectivamente… Encendí la
luz, encendí la luz… ¡y era Petra! ¡Era,
era Petra! Allí, delante de mí, delante de mí,
así, a esta distancia, que me miraba. Me miraba
con unos ojos de asesina. Y yo… yo…
Vais a decir que esto me lo soñé,
pero no. No lo soñé. Es verdad. ¡Os lo juro!
Me sonrió. ¡Me sonrió! Abrió la boca, la araña,
tío. Abrió la boca. Y yo vi unos dientes. Unos
dientes amarillentos. ¡Ah, qué asco! Abrió la
boca y estaba, estaba sonriendo, tío. Estaba
sonriendo. Bueno… se estaba, se estaba riendo de
mí. Yo creo que se estaba riendo de mí. Me estaba
tomando el pelo, ¿no? Me estaba tomando el pelo.
¡Qué asco! ¡Qué asco y qué susto!
Entonces, claro, ya durante toda la… toda,
toda la noche, me la pasé en las escaleras dándole
al interruptor. Hm. Porque no quería, no quería
que se fuera la luz. No quería que se apagase
la luz. Porque si se apagaba la luz, la araña,
Petra, podía llegar en cualquier momento.
Me pasé toda la noche despierto, dándole al
interruptor. Así, hasta las siete de la mañana.
A mí me pasan unas cosas. A mí me pasan unas
cosas… Eso yo creo que… yo creo que es… eh,
eh… este día, ese día, fue el peor día de mi
vida. De verdad. El peor día de mi vida.
No, no, no, no. El peor día de mi vida,
el peor día de mi vida fue cuando me pasó lo del
perro gorilero. Lo del perro gorilero fue mucho
peor. Mucho peor. No tiene comparación.
Lo del perro gorilero fue mucho peor.
Eso sí que fue, eso sí que
fue el peor día de mi vida.
Algún día, algún día contaré lo del
perro gorilero. La semana próxima,
eh… la semana próxima os cuento la
historia del perro gorilero. Eso sí,
eso sí que fue, eso sí que fue…
Chicos, nos vemos. ¡Hasta luego!